자바의 특징과 장단점
자바(Java)란 썬 마이크로시스템즈에 재직중인 프로그래머 제임스 고슬링이 개발한 객체 지향 프로그래밍(Object-oriented programing)언어이다. 자바의 가장 큰 특징으로는 플랫폼에 독립적이라는 것인데, 이는 자바로 작성된 프로그램의 경우 각 플랫폼에 맞는 JVM이 설치되어 있다면 리눅스든 윈도우든 동작될 수 있다.
또다른 특징으로는 앞서 말했듯 객체지향프로그래밍 언어라는 것인데, 큰 문제를 해결하기 위해 먼저 작은 문제들을 해결할수 있는 객체들을 만들고 이렇게 만들어진 객체들을 조합해 큰 문제를 해결하는 방식이다. 기존의 프로그래밍 방식으로는 복잡한 문제일수록 코드가 필요이상으로 길어져 유지보수가 힘들고 재사용이 힘들다는 단점이 있었다.
또한 가비지 컬렉션이라는 기능을 제공하는데, 프로그래머가 할당한 메모리 영역 중 더 이상 쓰이지 않는 영역을 자동으로 찾아내서 해제하는 기능이다. 이러한 특징들을 가진 자바는 쉽고 대중적이어서 교육용으로도 많이 사용되는데 수많은 자료들과 커뮤니티의 존재 또한 자바의 장점이라고 할 수 있다.
JVM의 로딩속도 문제, 가비지 컬렉션에 의한 실행 지연문제, 많은 메모리 사용량 불편한 예외처리, 소스 코드 길이, 시스템 직접 제어 불가 등 많은 단점들도 가지고 있다. 